=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 15=
Đến đây xem đi.
Đợi ta với.
Ngươi đứng lại đó.
Thế là
xem như đã giải quyết xong việc của cô.
Tại ta nghĩ suy chưa thấu đáo.
Lúc trước,
Vương phu nhân bị Tả Thị uy hiếp,
sợ ảnh hưởng đến thanh danh
của các tiểu thư trấn Cam Lâm
nên không tiện giúp đỡ.
Binh pháp có câu:
Kẻ tầm thường chỉ tính một việc,
người trí tuệ tính cả đại cục.
Đình Vân
vô cùng khâm phục.
Bên này vẫn còn.
(Mạch trạch)
Ta sai rồi, tướng quân.
Xin ngài hãy tha cho ta lần này.
Ngài ra đây nhìn ta một lần đi.
Nàng cứ yên tâm,
lần này ta tuyệt đối không mềm lòng.
Ta sai rồi, tướng quân.
Xin ngài hãy tha thứ cho ta.
Phu nhân.
Cô gây ra chuyện động trời như vậy,
cái nhà này
không chứa nổi cô nữa đâu.
Mỗi một ả góa phụ chết thôi mà.
Giải cô nương nói
nếu tiếp tục truy cứu
cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Cầm lấy số bạc này,
đi nơi khác
mà sống cho tử tế.
Ta sai rồi.
Phu nhân,
Giải cô nương đúng là
cũng có chút tài cán.
Hôn phu của cô ấy giết Lỗ Đại Hổ,
mà vẫn được thăng quan,
còn tướng quân nhà ta lại bị phạt.
Tên họ Mạch bị hạ từ tam phẩm
xuống tứ phẩm,
tiền đồ của mấy đứa nhỏ
sẽ khó khăn hơn rồi.
Ăn nhiều vào.
Qua đây ngồi đi.
Cửu gia, ta sai rồi.
Được chưa?
Hôm nay ăn gì vậy?
Cửu gia, huynh gầy đi rồi đó.
Mặc kệ ta.
Dù sao, ta chẳng phải cha đệ,
cũng chẳng phải ca ca của đệ.
Huynh là Cửu gia của ta,
được chưa?
Ta biết lỗi rồi mà, Cửu gia.
- Lần sau sẽ không như vậy nữa.
- Còn có lần sau sao?
Biết lỗi rồi thì ăn cơm đi.
Cửu gia, huynh làm ta nghẹn chết rồi.
Dù có nghẹn chết, đệ cũng phải
nuốt vào cho ta.
Nghe rõ chưa?
Cửu gia, ta sai rồi mà.
(Mẫu thân,)
(con ở tận Cam Lâm xa xôi,)
(mọi chuyện đều bình an.)
(Bệnh ho của mẫu thân)
(đã khỏi hẳn chưa ạ?)
(Con ngày đêm lo lắng,)
(mong người hết sức bảo trọng.)
Có nên báo cho Cửu tiểu thư
về tang lễ của Thái phu nhân không ạ?
Giờ con bé đã đoạn tuyệt với gia đình,
cứ để nó cao chạy xa bay đi.
Món bánh dẻo sa mễ
mà cô nương thích nhất này,
sáng nay Trịnh Tam mua ở chợ về đấy ạ.
Cứ để đó đi.
Tam Nương,
lát nữa hấp thêm hai lồng
bánh bột ngũ cốc,
chiều nay bảo A Sâm mang đến quân doanh.
Buổi trưa chúng ta
ngâm củ cải khô cho mềm,
bỏ thêm chút muối,
rồi chần rau dại ở sân sau để nấu canh.
Còn nữa,
con cá muối Trương thẩm cho hôm qua,
lấy một nửa ra hấp thôi,
phải ăn dè một chút.
Được.
Tam Nương đừng nghe nàng ấy.
Nàng ấy lúc nào cũng hào phóng
với ta và các huynh đệ,
nhưng lại rất tiết kiệm với bản thân.
Sao Cửu gia lại về thế ạ?
Bọn ta sống trong trấn,
muốn ăn gì
có thể ra chợ mua bất cứ lúc nào,
cơm nước hàng ngày cũng thích gì nấu nấy.
Đương nhiên phải nấu đồ ngon
cho các huynh đệ rồi.
Hôm nay Cửu gia không trực sao?
Hôm nay phát lương thực,
ta bảo Bưu Tử ở lại trông quân doanh,
còn ta dẫn thêm vài huynh đệ
về trấn Cam Lâm gia cố kho lương,
đề phòng bão cát.
Ta cũng nhân cơ hội này
nghỉ ngơi một chút.
Ta về nhà thêm vài chuyến
thì các huynh đệ cũng được ăn ké
vài bữa cơm nóng.
Mau lên nào.
Được.
Ngài đang nghĩ gì thế?
Cười vui chưa kìa.
Tối nay,
ta đoán
sẽ có thịt xông khói để ăn.
Ngài nằm mơ đi.
Làm xong sớm,
về nhà sớm.
- Được.
- Được ạ.
Nào.
Mọi người cố lên.
Được thôi.
Yên tâm đi, Ngọc Thành ca.
Thần kỳ thật đấy.
Nói có thịt xông khói
là có luôn rồi này.
Có người báo cho Tam Nương hả?
Phải đó.
Trùng hợp thật.
Cửu gia,
đây là phần cô nương
chuẩn bị riêng cho ngài.
Thịt khô.
Ca,
bánh nướng.
Đủ ăn dọc đường rồi nhé.
Ừ.
Cứ thế là đi à?
Cô nương làm gì ở đây vậy?
Cửu gia nói mình được thăng chức,
có thêm chút lương bổng
nên đã nhờ người từ phủ Vĩnh Ninh
mang hạt giống hoa sen về cho cô.
Đợi hạt giống nảy mầm,
ngài ấy sẽ xin nghỉ phép về nhà.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
Ta đi đây.
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
(Tuần tra biên cương)
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
(Di thư)
Cô nương,
có thư từ kinh thành ạ.
(Tân hoàng đăng cơ,)
(đang rất thiếu người tài.)
Đăng cơ ư?
Như vậy,
chuyện Cửu gia thăng lên Thiên hộ
đã vô cùng cấp bách rồi.
(Kinh thành)
(Du Quốc Đống, Tả Đô ngự sử Đô sát viện)
- Bệ hạ vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Tiểu Du đại nhân
đúng là thiếu niên tài giỏi.
Du đại nhân
thật biết dạy con.
Đáng chúc mừng thay.
Học hành giỏi giang
chưa chắc làm quan cũng giỏi.
Nghe nói Lại bộ muốn phái người
(Lưu đại nhân, Hữu Thiêm Đô ngự sử Đô sát viện)
đến Tây Bắc khảo sát địa phương.
Theo ta thấy,
chi bằng dẫn Tiểu Du đại nhân theo cùng,
để nhanh nắm rõ quy trình.
Sau này vào Lục Bộ,
xử lý công việc mới thuận lợi được.
Hạ quan
xin cáo từ.
Đi tuần sát địa phương
là công việc béo bở,
sao con lại không mấy hứng thú?
Con đã được gia tộc che chở quá lâu.
Con đường làm quan sau này,
con muốn tự bước đi.
Con cứ về nhà,
xem mẫu thân con nói thế nào.
Hôm nay nghe phụ thân con nhắc đến
việc khảo sát địa phương ở Tây Bắc.
Hôm nay con đã từ chối phụ thân rồi.
- Con không muốn...
- Từ chối là đúng.
Đừng nghe theo ý của phụ thân con.
Con cứ ngoan ngoãn ở đây,
đừng đi đâu cả.
Giờ hoàng thượng vừa đăng cơ,
đang thiếu người bên cạnh.
Con hãy yên phận
ở lại Hàn Lâm Viện.
Một là,
có thể ngày ngày diện kiến thánh thượng.
Hai là,
được ở gần vua, dễ nắm bắt cơ hội.
Những việc quan trọng như
soạn thảo công văn cơ mật và chiếu cáo
chắc chắn sẽ giao cho
quan hầu cận thiên tử như con.
Tốt hơn gấp trăm lần so với việc
bôn ba khảo sát địa phương.
Vì vậy, con không được đi đâu đấy.
Ở lại kinh thành phụng dưỡng phụ mẫu,
làm việc trực tiếp cho thánh thượng,
đó mới là con đường đúng đắn.
Con hiểu mẫu thân
quan tâm đến con.
Nhưng những gì phụ thân nói hôm nay
đã khiến con bừng tỉnh.
Con được gia tộc nuôi dưỡng,
che chở hơn 20 năm.
Giờ chính là lúc đền đáp công ơn.
Khảo sát địa phương tuy vất vả,
nhưng có thể
thấu hiểu dân chúng,
tích lũy kinh nghiệm.
Hơn nữa,
Diêm Thị đã sụp đổ,
muốn giành việc kinh doanh muối Tây Bắc
từ tay phe Liễu các lão,
chắc chắn sẽ cần
một người trong nhà đáng tin cậy
đứng ra xử lý.
Chuyến này con đi,
có thể nói là một công đôi việc.
Mong mẫu thân
cho phép con rời nhà.
Nếu con đã nghĩ kỹ rồi,
sao còn đến nói với ta như vậy?
Cứ làm theo ý con đi.
Đa tạ mẫu thân đã đồng ý.
Con xin cáo lui.
Đi bẩm báo với lão gia,
ta đã khuyên được nó đi rồi.
Bảo ông ấy căn dặn thêm vài câu
về chuyện lớn của gia đình.
Vâng, thưa phu nhân.
(Du trạch)
Đại nãi nãi.
Hãy thu dọn những thứ này đi.
Đại thiếu gia không cho động vào ạ.
Ngài ấy nói
những sách cổ này đã bị hư hỏng,
thật đáng tiếc.
Khó khăn lắm
mới sắp xếp xong thứ tự để tu sửa.
Nếu làm xáo trộn,
lại phải tốn thời gian sắp xếp lại.
Nhưng những thứ này
có ích gì cho con đường làm quan?
Cả ngày ở Hàn Lâm Viện
xem sách vẫn chưa đủ sao?
Sao về đến nhà rồi
vẫn còn làm những việc vặt
ngoài chức trách này?
Nếu biết đại nãi nãi không thích,
chắc đại thiếu gia
đã không mang những sách cổ ấy về nhà.
Nếu biết trước,
chưa chắc nàng ta đã là đại nãi nãi.
Ai bảo chàng không lo được việc trong nhà,
để Vương đại nhân giáng chức,
suýt nữa mất cả
chức quan cha truyền con nối.
Nhân lúc quan viên
từ kinh thành đến khảo sát địa phương,
chàng phải mau chóng nắm bắt cơ hội
khôi phục chức quan.
Nàng nói thì dễ lắm.
Khôi phục chức quan đâu có dễ như vậy?
Phải lập công mới được.
Giờ lại không có chiến sự,
ta biết đi đâu kiếm
quân công để thăng chức đây?
Không cần nóng vội.
Không cần nóng vội à?
Ta đã sinh cho chàng những ba đứa con đấy.
Vương phu nhân đã dặn
phải chuẩn bị nghi thức đón tiếp
quan viên khảo sát địa phương.
Ta đã tốn không ít công sức
mới giành được việc này,
để Mạch gia chúng ta
sớm được các quan viên chú ý.
Chỉ cần chàng đừng làm hỏng việc,
sau này
vẫn sẽ còn cơ hội.
Không phải, phu nhân,
ta chợt nghĩ ra một chuyện.
Nghi thức đón tiếp
cần tiết mục dân gian và múa ương ca.
Việc này nàng rất thành thạo.
Nhưng sao chép danh sách
quan viên khảo sát địa phương
là việc đòi hỏi sự tỉ mỉ.
Nàng còn không biết chữ...
Chàng cũng biết ta không biết chữ mà,
còn không mau gọi một huynh đệ đến giúp.
Sao làm vậy được?
Sao chép danh sách
không những cần biết chữ
mà còn phải viết thật đẹp.
Cầm ngược rồi.
Thế nên,
đám huynh đệ thô kệch
trong quân doanh của ta
không làm nổi việc tỉ mỉ này đâu.
Chắc là...
Nàng phải đi nhờ Giải cô nương thôi.
Nhờ cô ấy sao?
(Triệu trạch)
Sao trời lại nóng thế nhỉ?
Gõ cửa đi, phu nhân.
Đừng giục.
Không thấy ta đang nóng sao?
Mồ hôi đầy người đây,
để cho mát chút đã.
Phu nhân.
Đã bảo đừng có xen vào việc của ta mà.
Phu nhân
tìm ta có việc gì sao?
Không.
Không có việc gì.
Ta chỉ
đi ngó nghiêng tí thôi.
(Nghi thức đón tiếp
quan viên khảo sát địa phương)
Nghe nói nghi thức đón tiếp
quan viên khảo sát địa phương lần này
là do phu nhân phụ trách.
Không biết
ta có giúp được gì không?
Nghe cô nói,
tự dưng ta lại nhớ ra một chuyện.
Ta
cũng từng trải sự đời,
làm gì
cũng đến nơi đến chốn,
đối nhân xử thế
cũng rất thấu đáo.
Có mỗi chữ viết
không được đẹp cho lắm.
Cô học rộng tài cao,
lại viết chữ đẹp.
Đây là danh sách
quan viên khảo sát địa phương.
Cô có thể
sao chép vài bản giúp ta không?
Phu nhân đã mở lời,
đương nhiên
ta phải dốc sức giúp đỡ rồi.
Ta biết ngay cô rất nghĩa khí mà.
Nào.
Ta cầm giúp cô.
Chẳng tinh ý gì cả.
Cầm lấy.
Cô nói xem,
cần nam nhân để làm gì chứ?
(Lưu đại nhân, Hữu Thiêm Đô ngự sử Đô sát viện)
Chỉ biết chê bai chúng ta.
(Tu soạn Hàn Lâm Viện)
Nghe nói trong số quan viên lần này
(Du Kính Tu)
có tân khoa trạng nguyên.
Cô hiểu biết rộng,
đã từng gặp trạng nguyên chưa?
(Du Kính Tu, tu soạn Hàn Lâm Viện)
Triều đình phái quan viên
đi khảo sát địa phương
là để đánh giá quan võ
theo bốn mục: phẩm hạnh, chuyên cần,
năng lực và thành tích.
Chỉ cần ta vượt qua đợt
khảo sát địa phương này,
văn thư quân công được báo lên triều đình,
ta sẽ chính thức là
Phó thiên hộ tòng ngũ phẩm.
Từ tòng ngũ phẩm lên chính ngũ phẩm
sẽ thuận lợi hơn nhiều.
Nhưng quân công về việc đoạt chiến mã
đã báo lên gần nửa năm rồi,
triều đình vẫn chưa có tin tức.
Kim Nguyên Bảo báo tin,
sau khi Du Kính Tu đỗ trạng nguyên,
đã vào Hàn Lâm Viện.
Chức tu soạn Hàn lâm
thì liên quan gì đến khảo sát địa phương?
E là hắn đến trấn Cam Lâm vào lúc này
không có ý tốt.
Chàng chưa từng giao thiệp với hắn.
Khi còn ở Hóa Doanh,
hắn đã ẩn mình rất kỹ,
e rằng không đơn giản.
Không sao.
Binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn.
Vừa hay có thể xem thử
rốt cuộc hắn muốn giở trò gì.
(Trấn Cam Lâm)
Đại thiếu gia,
đông người thế này,
chắc là đến để xem trạng nguyên,
đón chào người đấy ạ.
Ồn ào.
Tìm đường vắng mà đi vòng.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Chắc là
bánh xe ngựa phía trước bị sụt hố.
Thử thêm lần nữa.
Xe bị sa lầy rồi à?
Nào,
giúp họ một tay.
Được.
Đa tạ.
Chúng ta cùng đẩy nào.
Một, hai, ba.
Đi!
Đa tạ quan gia.
Đa tạ quân gia.
Đa tạ.
Có cần rửa tay không?
Đây.
Lâu rồi không gặp.
Là ngươi sao?
Đi thôi.
Lưu đại nhân,
đây chỉ là một phần lương thực dự trữ.
Sau này,
sẽ còn lương thực được chuyển đến tiếp.
Được đó.
Tuy lương thảo khan hiếm,
nhưng được phân phát thỏa đáng.
Chư vị đại nhân,
đây là
danh sách những người thăng chức lần này.
Người quản lý quân nhu
mang họ Triệu
cũng được ghi công.
Xin chư vị đại nhân kiểm tra.
(Triệu Lăng)
Vị Triệu đại nhân này
bình thường thế nào?
Bẩm đại nhân,
người này họ Triệu, tên Lăng,
có một vị hôn thê họ Giải.
Ở trấn Cam Lâm bọn ta,
cả hai người đều khá nổi tiếng.
Vị Triệu đại nhân này
nhập ngũ chưa đầy một năm,
đã từ
Tổng kỳ chính thất phẩm
thăng lên Phó thiên hộ tòng ngũ phẩm.
Cách thăng chức như vậy
quả thật rất hiếm thấy.
Tiểu Du đại nhân,
sổ công trạng này ghi rất rõ ràng.
Vị Triệu đại nhân này,
trước đó đã giải quyết được
tình trạng thiếu muối trong quân,
sau đó lại cướp về vài chục con ngựa tốt.
Tài năng như thế,
người thường không có đâu.
Phải đó.
Nói đến muối,
không giấu gì Vương đại nhân,
nguyên quán của ti chức ở phủ Vĩnh Ninh.
Ở đó có một đầu sỏ buôn lậu muối,
tên là Cửu Vĩ Giao,
tên thật
(Triệu Lăng)
cũng là Triệu Lăng,
vừa hay trùng tên, trùng quê với
Triệu đại nhân này.
Có lẽ chỉ là trùng tên, trùng quê thôi.
Tiểu Du đại nhân chưa biết đấy thôi.
(Triệu Lăng)
Khi Triệu đại nhân này
đến nhập ngũ
có mang danh thiếp của thánh thượng.
Chắc hẳn
đã được ngài ấy đích thân bảo lãnh.
Dù hắn
có quan hệ gì
với tay buôn lậu muối này
thì cũng không đáng ngại nhỉ?
Triệu Lăng,
quan viên khảo sát địa phương
từ xa đến đây,
(Triệu Lăng)
nhưng chỉ khoanh tròn tên của ngươi.
Ngươi có ân oán gì với
vị Tiểu Du đại nhân ấy không?
Thuộc hạ không rành chữ nghĩa,
cũng không có quan hệ gì
với quan viên từ kinh thành đến.
Ta không hỏi quá khứ của ngươi cũng được,
nhưng hồ sơ khảo sát địa phương
lại đang vướng ở đây.
Nếu ngươi không thể
tự vượt qua cửa ải này,
ta cũng không giúp được ngươi đâu.
Triệu đại nhân,
đa tạ khi nãy đã cho nước.
Tiểu Du đại nhân khách sáo rồi.
Nếu biết đó là ngươi,
ta đã không cho.
Triệu đại nhân,
ngươi dùng danh thiếp của thánh thượng
lừa được người trong quân,
nhưng không lừa được ta.
Bệ hạ có biết
ngươi và Phó tiểu thư
vốn không có thân phận đàng hoàng
mà là một đôi
uyên ương lén lút bỏ trốn với nhau không?
Các ngươi đã làm cách nào
để lừa thánh thượng
bảo lãnh cho các ngươi,
đưa các ngươi vào quân doanh vậy?
Đây là tội khi quân đấy.
Tiểu Du đại nhân hãy ăn nói thận trọng.
Vị hôn thê của ta
là con gái nhà lành.
Hôn sự của bọn ta
cũng được trưởng bối đồng ý.
Tiểu Du đại nhân cố ý vu khống,
nói nàng là
Phó cô nương?
Có bằng chứng gì không?
Ta chỉ sợ khi lấy bằng chứng ra
sẽ hủy hoại thanh danh của Phó tiểu thư,
ngươi lại không dám thừa nhận.
Dù sao
ta và nàng ta từng xem mắt nhau
dưới sự chứng kiến của trưởng bối.
Nàng ta đúng là xinh đẹp rạng rỡ,
nhưng
phẩm hạnh thấp kém,
chẳng thể lọt được vào mắt ta.
Ngươi đã làm gì,
trong lòng ngươi rõ nhất.
Vậy mà còn dám bôi nhọ
thanh danh của nàng ấy.
Không có Tả Tuấn Kiệt
thì vẫn có Triệu Tuấn Kiệt đấy thôi?
Nàng ta vẫn bỏ trốn theo nam nhân khác,
có oan uổng gì đâu?
Đánh mệnh quan triều đình,
ngươi còn muốn trở về kinh thành không?
Đồ cầm thú đội lốt người.
Trấn Cam Lâm giống như một vũng bùn.
Ngươi phải giẫm lên xương người
mới mở được đường sống.
Phấn đấu 10 kiếp
cũng không ngóc đầu lên nổi đâu.
Vừa hay,
các ngươi lại rơi vào tay ta.
Muốn đổi đời hả?
Hơi khó rồi đấy.
Triệu đại nhân,
Vương đại nhân dặn rằng
ba ngày sau,
Tiểu Du đại nhân sẽ đột xuất
kiểm tra trại ngựa.
Bảo đại nhân
chuẩn bị từ sớm
để sẵn sàng cho việc kiểm tra.
Ta biết rồi.
Đi nhanh lên.
Các cô nương, mau theo kịp.
Đừng chơi nữa.
Đi nhanh lên.
- Nào, bão cát sắp đến rồi.
- Mau lên.
Nổi gió rồi.
Nhanh lên.
- Nhanh lên, mau.
- Đi thôi.
Mau, mau lên.
Mau lên, nào.
Đừng để tụt lại.
(Trấn Cam Lâm giống như một vũng bùn.)
(Ngươi phải giẫm lên xương người
mới mở được đường sống.)
(Phấn đấu 10 kiếp
cũng không ngóc đầu lên nổi đâu.)
Nếu ngươi nói trấn Cam Lâm là vũng bùn
thì ngươi hãy sa lầy trong đó đi.
Ngọc Thành ca.
Có.
Tìm kẻ nào hành sự kín kẽ,
nới lỏng hai cây đinh
trên mái chuồng ngựa.
Bão cát sắp đến,
cứ coi mọi chuyện là do thiên tai.
(Tham Nghị Đường)
Tiểu Du đại nhân giá đáo,
không kịp nghênh đón từ xa.
Tiểu Du đại nhân.
Lý tham nghị mang hàm tứ phẩm,
sao lại hành lễ với một quan lục phẩm
như ta vậy?
Tiểu Du đại nhân
thay phụ thân tuần tra biên cương.
Ý của Tiểu Du đại nhân
cũng chính là ý của Du đại nhân.
Nếu Lý đại nhân đã hiểu quy tắc
thì ta nói thẳng.
Nghe nói
ngài có ba lỗi.
Thứ nhất,
tự ý khấu trừ lương bổng,
khiến vật tư của quân sĩ thiếu thốn,
không có muối dùng.
Thứ hai,
chiếm ruộng của dân,
khiến hơn trăm người dân
cùng ký tên dâng thư.
Thứ ba,
tư thông với góa phụ.
Tiểu Du đại nhân,
chuyện này...
Nhưng ngài cũng có ba công lao.
Ngài đã xây dựng thành lũy biên giới,
còn trấn áp nạn dân.
Sau khi Diêm Thị ở phủ Vĩnh Ninh sụp đổ,
ngài tiếp quản
việc kinh doanh muối Tây Bắc,
sổ sách
cũng coi như sạch sẽ.
Đại nhân,
nếu ngài không chê,
việc làm ăn nhỏ của tại hạ...
Vậy,
tại hạ nguyện dâng cho ngài
toàn bộ lợi nhuận từ
việc kinh doanh muối Tây Bắc,
không giữ lại đồng nào.
Du gia có thể bảo vệ ngài.
Ta chỉ nói một câu,
chuyện này
quan trọng nhất là phải kín đáo.
Tại hạ đã hiểu ạ.
Còn một việc nữa.
Nghe nói
trấn Cam Lâm của các ngài
năm nay có một huynh đệ
mới nhập ngũ tên là
Triệu Lăng?
Triệu Lăng ư?
Đúng là có người này.
Nửa năm nay, Triệu Lăng huynh đệ
đã lập được một công lớn.
Cướp được 30 con ngựa tốt,
quả là công lớn hiếm có
chưa từng thấy trong lịch sử trấn Cam Lâm.
Có lẽ đó vốn không phải chiến mã
mà là
ngựa của dân thì sao?
Tiểu Du đại nhân đừng nói đùa.
Nếu là ngựa của dân
thì đâu còn là công lao.
Đó là tội đáng phải chém đầu.
Triệu Lăng đại nhân nghĩa hiệp...
Đa tạ Tiểu Du đại nhân chỉ điểm.
Tại hạ
quen biết vài chủ trại ngựa.
Ta sẽ đi hỏi xem nửa năm nay
họ có bị mất ngựa tốt hay không.
Nếu họ nhất quyết khẳng định
Triệu Lăng đã cướp ngựa của họ
thì đâu còn là công lao hiếm có.
Mà đó là Triệu Lăng
giết dân lành giả mạo quân công,
phải chịu tội chết.
Đặt những móng sắt dùng cho
ngựa của dân vào chuồng ngựa,
chắc chắn Triệu Lăng sẽ bị kết tội.
Mấy chuyện nhỏ này
cứ để ta tìm người xử lý là được,
đâu cần đại thiếu gia đích thân ra tay.
Nghe nói
hôm nay còn có bão cát.
Lý tham nghị và người trong quân đều nói
tên Triệu Lăng đó đã
lập được công lớn hiếm có.
Ta xuất thân từ Du gia ở phủ Vĩnh Ninh,
phụ thân giữ chức quan cao,
dùi mài đèn sách hơn 10 năm
mới đỗ trạng nguyên,
được thánh thượng coi trọng,
nhưng cũng chỉ là
một tu soạn tòng lục phẩm.
Còn Triệu Lăng thì sao?
Vốn chỉ là một kẻ vô danh tiểu tốt,
đến trấn Cam Lâm chưa đầy một năm
đã nhảy thẳng lên tòng ngũ phẩm.
Ta muốn tận mắt nhìn xem
hắn đã lập được
công lớn hiếm có đến mức nào.
(Trại ngựa)
Tiểu Du đại nhân,
vài hôm trước, Triệu đại nhân
đã phái người đến kiểm kê rồi ạ.
Nhưng hôm nay sắp có bão cát,
phải lập tức lùa tất cả ngựa vào
địa đạo tránh nạn.
E rằng hôm nay
đại nhân không thể xem xét được.
Không sao.
Ta ở đây đợi bão cát qua là được.
Ngươi đi bẩm báo Triệu đại nhân,
hôm nay ta sẽ kiểm tra sơ bộ trước.
Hôm khác,
ta sẽ dẫn bá quan đến kiểm tra lại.
Rõ.
Giấu cho kỹ vào.
Sao lại đến nhanh như vậy?
Cô nương, đi chậm thôi.
Cô nương, chậm một chút.
Cô nương.
Hình như trong chuồng ngựa có người.
Ta vào xem tình hình trước.
Tam Nương,
tỷ đi tìm người đến giúp.
Đừng mà, cô nương.
Là cô sao?
Sao lại là cô?
Sao cô lại cứu ta?
Cô có biết thật ra năm đó ở Hóa Doanh...
Ngươi câm miệng cho ta!
Đẩy đi.
Đẩy mạnh vào.
Cửu gia!
Cô đến đây làm gì?
Cô nương...
Đi lấy thanh tre,
chuồng ngựa sập rồi,
cô nương vào trong cứu người.
Ngài mau...
mau đến xem đi.
Hỏng rồi.
Cửu gia.
Rốt cuộc sao cô lại cứu ta?
Dù là chó hoang bên đường bị thương,
ta cũng sẽ cứu,
huống hồ ngươi còn phải sống
để ký giấy cam kết cho ta.
Giấy cam kết ấy
quan trọng với cô đến vậy sao?
Hôm nay chỉ cần sơ suất một chút,
cô cũng sẽ mất mạng ở đây.
Chết cùng kẻ thù
có đáng không?
Đình Vân.
Cửu gia.
Nàng không sao chứ?
Ta không sao.
Bão cát vừa qua,
nàng...
Nàng về nhà đợi ta,
ta sẽ về ngay.
Tam Nương.
Cô nương, cô không bị thương chứ?
Về đi.
Đi, đi thôi.
Mau trở về.
Trại chiến mã ở trấn Cam Lâm
luôn vững như thành đồng,
sao ta vừa đến đã sập?
Ngươi có dám đứng trước mặt nàng ta
mà thề với trời rằng
chuyện này không liên quan
đến ngươi không?
Ngươi có dám thề
mình không hề giở trò không?
Ngươi bất chấp bão cát
đến kiểm tra trại ngựa
chỉ để giấu thứ này,
hòng vu oan cho ta.
Nàng vốn là tiểu thư danh gia
cành vàng lá ngọc,
giờ lại mặc áo vải, ăn uống đạm bạc,
hai tay đầy vết thương vì lao động,
chẳng khác gì
những nông phụ ở trấn Cam Lâm.
Ta chỉ hỏi ngươi một câu.
Tại sao
lại để viên minh châu ấy phủ bụi?
(Giới thiệu tập sau)
Đình Vân,
điều ta muốn hỏi là
sau này khi hai ta thành thân,
nàng mong đôi ta sẽ sống thế nào?
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪